<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:nordic="http://www.mtm.se/epub/" lang="da">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <meta charset="UTF-8" />
      <title>Nota brugerundersøgelse</title>
      <meta name="viewport" content="width=device-width" />
      <meta name="dc:identifier" content="dk-nota-41654" />
   </head>
   <body id="d6394965e1">
      <h1 class="chapter" id="pegs00014">Indledning</h1>   
      
      <p id="pegs00015">Denne brugerundersøgelse har til formål at forbedre Notas grundlag for at tilrettelægge
         og markedsføre ydelser og services over for brugerne. </p>   
      
      <p id="pegs00016">Der er tidligere lavet tilsvarende brugerundersøgelser i 2010 og i 2012. Det giver
         mulighed for at følge udviklingen i brugertilfredshed i en periode, hvor Notas medlemstal
         er steget fra 28.000 til næsten 80.000, mens der sideløbende er sket en hastig udvikling
         i de teknologiske muligheder for at gøre tekst tilgængelig på mange platforme og medier.
         De indsamlede data er suppleret med data fra Notas produktionssystemer. I de tilfælde,
         hvor det er relevant og hvor data er sammenlignelige, er resultaterne fra 2014 sammenholdt
         med de tidligere undersøgelser fra 2010 og 2012.</p>   
      
      <p id="pegs00017">Undersøgelsen er tilrettelagt, så der er gennemført interviews med både de brugere,
         som løbende anvender Nota - i undersøgelsen benævnt "aktive brugere" NOTE 1 - og nye
         brugere, som er blevet meldt ind inden for de seneste 3 måneder - i undersøgelsen
         benævnt "nyindmeldte" NOTE 2. </p>   
      
      <p id="pegs00020">1. De aktive brugere er udvalgt tilfældigt blandt de brugere, som har været indmeldt
         i mindst 6 mdr. og som samtidig har foretaget mindst ét lån af materiale i samme periode.</p>   
      
      
      <p id="pegs00021">2. De nyindmeldte deltagere i undersøgelsen er udtrukket blandt dem, der er blevet
         brugere af Nota inden for de seneste tre måneder. Der er ikke foretaget nogen kvotering
         mellem aktive og passive brugere i dette segment.</p>   
      
      
      <p id="pegs00022">Undersøgelsens fokus på nyindmeldte giver mulighed for at afdække, om indmeldelsesprocessen
         fungerer tilfredsstillende og om nyindmeldte har behov for særlig information for
         at kunne anvende Notas tilbud optimalt.</p>   
      
      <p id="pegs00023">Undersøgelsen involverer i alt 500 medlemmer af Nota på 15 år og derover, fordelt
         på 400 aktive brugere og 100 nyindmeldte brugere. Der er dermed ikke medtaget data
         fra medlemmer, som aldrig har brugt Notas tjenester, såkaldt "passive" medlemmer.
         Dette tal er imidlertid fortsat relativt højt og androg i oktober 2014 44 pct. af
         alle brugere med mindst et års medlemskab. For en nærmere analyse af passive medlemmer,
         henvises til brugerundersøgelsen fra 2012.</p>   
      
      <p id="pegs00024">Brugerundersøgelsen afdækker således aktive brugernes tilfredshed med den personlige
         betjening, udvalget af materialer samt en række andre tilbud og services. Undersøgelsen
         kan dermed give Nota input til, hvordan serviceniveauet kan forbedres og Notas ressourcer
         kan anvendes mere effektivt.</p>   
      
      <p id="pegs00025">Formålet med denne korte rapport er at give Notas interessenter mulighed for at følge
         udviklingen i brugertilfredshed og i brugernes anvendelse og vurdering af produkter
         og services.</p>   
      
      <p id="pegs00026">Rapporten viser, at der generelt er en høj brugertilfredshed med Notas produkter og
         services. Samtidig viser rapporten, at der visse steder er potentiale for forbedring.
         Endvidere at Notas brugere har meget varierende behov alt efter deres alder og handicap.
         Selv inden for grupperne er der varierende behov og ønsker.</p>   
      
      <p id="pegs00027">I tillæg til denne rapport er der udarbejdet en række uddybende analyser, som Nota
         anvender til vidensopbygning, planlægning og optimering af produktion og services.</p>   
      
      <p id="pegs00028">Som bilag til rapporten er der udarbejdet en tabeloversigt, hvor fordelingen af besvarelser
         for alle undersøgelsens spørgsmål er vist med tilhørende krydstabulering på handicap
         og aldersgruppe. Ingen dataceller i bilaget har en størrelse eller karakteristika,
         som medfører risiko for personidentifikation.</p>
   </body>
</html>