<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:nordic="http://www.mtm.se/epub/" lang="da">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <meta charset="UTF-8" />
      <title>Nota brugerundersøgelse</title>
      <meta name="viewport" content="width=device-width" />
      <meta name="dc:identifier" content="dk-nota-41654" />
   </head>
   <body id="d6394962e1">
      <h1 class="chapter" id="pegs00030">1. Undersøgelsens univers</h1>   
      
      <p class="bridgehead" id="pegs00032">Afsnittets hovedpointer:</p>    
      
      <p id="pegs00033">20 pct. af alle Notas brugere er erhvervsaktive, 38 pct. er under uddannelse mens
         42 pct. er pensionister, førtidspensionister, arbejdsløse eller på kontanthjælp m.v.</p>    
      
      <p id="pegs00034">Ordblinde brugere er typisk yngre, mens synshandicappede brugere typisk er ældre.</p>    
      
      <p id="pegs00035">Gennemsnitsalderen på Notas brugere er 44 år (beregnet via surveystikprøve for aktive
         brugere), mens den er knap 41 år for nyindmeldte. Dette dækker dog over en stor spredning
         i den aldersmæssige profil og blandt de nyindmeldte er der dobbelt så mange 15-30-årige
         som der er 61-85-årige.</p>   
      
      
      <p class="bridgehead" id="pegs00037">Udvalgte citater fra brugerne: </p>    
      
      <blockquote>     
         <p id="pegs00039">"Nota skulle tage at gøre lidt mere opmærksom på sig selv. Jeg har været erklæret
            ordblind siden folkeskolen, og hverken i folkeskolen, teknisk skole eller på andre
            uddannelser, jeg har gået på, har de kendt til det."</p>    
         </blockquote>    
      
      <blockquote>     
         <p id="pegs00041">"Alle med læsevanskeligheder burde have adgang til Nota."</p>    
         </blockquote>   
      
      
      <p id="pegs00042">CEDI har gennemført en telefonisk spørgeskemaundersøgelse blandt 500 af Notas brugere
         mellem 15 og 75 år. NOTE 3 Der er gennemført interviews med brugere, som er indmeldt
         hos Nota inden for de seneste 3 måneder og interviews med aktive brugere. Brugerne
         er tilfældigt udvalgt inden for de to grupper. NOTE 4</p>   
      
      <p id="pegs00045">3. Telefonsurveyen er gennemført af Norstat i perioden 23. september til 30. september
         2014.</p>
   </body>
</html>