<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"
      xmlns:nordic="http://www.mtm.se/epub/"
      epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#"
      lang="da"
      xml:lang="da">
   <head>
      <meta charset="UTF-8"/>
      <title>De nye læsere</title>
      <meta name="viewport" content="width=device-width"/>
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/stylesheet.css"/>
      <meta name="dc:identifier" content="dk-nota-712199"/>
   </head>
   <body id="rmye00015" epub:type="frontmatter">
      <div id="rmye00016"
           epub:type="pagebreak"
           title="4"
           class="page-normal"/>
      <h1 id="rmye00017">BAGGRUND</h1>
      <p id="rmye00018">Ifølge <abbr epub:type="z3998:initialism" id="rmye00019">PISA</abbr>-undersøgelserne er 15% af en ungdomsårgang i Danmark funktionelt svage læsere, og kun knap 5% er virkelig gode læsere. Indsatsen for at løfte de allersvageste læseres læringsvilkår og læseevner er en central udfordring, hvis der skal ændres på disse forhold. Men kompensationsmuligheder for læsesvage, og dermed alternativ adgang til viden, er mindst lige så væsentlig.</p>
      <hr class="emptyline"/>
      <p id="rmye00020">Nota er i dag Danmarks største netværk for ordblinde - flere end 9.000 unge mellem 11 og 20 år er i dag indmeldt; det er dermed på få år blevet Notas største isolerede brugergruppe. En tredjedel af Notas unge brugere kunne kaldes nye læsere. De har svært ved at læse og skrive, men bruger lydbøger, e-bøger og hybride bøger til at kompensere. De læser hver uge lige så meget litteratur som deres jævnaldrende. Vi har sat os for - ikke bare at få de sidste to-tredjedele af Notas brugere med i denne gruppe - men så mange unge som muligt i hele landet, der oplever problemer med at læse og skrive.</p>
      <hr class="emptyline"/>
      <p id="rmye00021">For bedre at kunne imødekomme ønsker fra denne gruppe og for bedre at kunne understøtte og vejlede disse børn og unge i fælles bestræbelser på at tilegne sig viden og medvirke i samfundet har Nota taget initiativ til en række viden- og udviklingsprojekter på området.</p>
      <hr class="emptyline"/>
      <p id="rmye00022">Hensigten er at forstå de reelle praktiske behov og udfordringer, der er forbundet med brugen af læsematerialer i undervisningen, sådan at Nota kan byde ind med relevante og tidssvarende alternativer samt fremtidssikre sit produktudbud.</p>
   </body>
</html>
